---
layout: post
category: daily
title: 0427
---

[链接](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=31646718)

######  昨天加到了曾经的白月光。非狗血，无NTR和舔狗剧情

> 小学和她一个班，而且是同桌。小时候的她已经出落的很漂亮了。
>
> 某天早上一进教室被班上的调皮鬼往脖子里塞了粉笔灰，然后他往教室外跑去，我抄起讲桌上的黑板擦就扔了过去，结果刚好她走进门，板擦直接砸在她额头上挂了彩
>
> 然后被同学架着去见了班主任，也不知道当时班主任怎么想的，让班长监视我带着她去见我妈
>
> 我爸妈是同一所学校的中学老师，我们上的小学离我爸妈的学校只有不到一里地距离。
>
> 一路上她一边抹眼泪一边拽着我的右手，我也不敢回头就这么一直“牵”着她到了我妈的学校
>
> 我妈先是瞪了我一眼，但是和几个同事一看到她都喜欢的不得了(我妈和她办公室里的几个都是女性语文老师)，她小时候确实很有林黛玉的味道，又好看又乖，就关切的对她嘘寒问暖的
>
> 其实她额头上就是擦破了一点皮，去学校医务室包扎了一下，这事也就结束了
>
> 小学5年纪的时候和她当了4年同桌的我被当时的班主任调换了座位，为此我恨了那个老师很多年，笑
>
> 升到初中以后，她去了我妈的班上做了我妈的课代表，我则去了更注重英语教学的班级。初中的她变得更好看了，不但是班花，甚至可以算是整个中学部最好的一个
>
> 楼主年龄不小了，所以我们那个时代对早恋管的非常严格的，她本身就是比较安分的人，加上家教严格，所以给她写情书的人虽然不少，但是从来没听说过她和谁确定关系
>
> 我那会喜欢一个同班同学，当然也没有做任何表白，而对她似乎一直没有产生爱恋的思想，也许是因为出落得太过美丽，而我自己又很平凡，所以根本不敢想这些事吧
>
> 我妈倒是从我初中时期开始一直到我工作的前两年都偶尔会提起她来跟我开玩笑，要是xxx是我儿媳妇那可真是太好了，对，初中时她就这么跟我说过。毕竟在我给女孩子写情书的时候在旁出谋划策的人，亲妈
>
> 初中毕业后由于爸妈工作调动关系，没有直升同一所高中。离开前算是正儿八经跟她交流了一次，之前在走廊上碰到都是略微颔首示意。几乎没说过话。她知道我要离开那里之后表现的很难过，但是我不知道那不是出于情愫，而是因为她的性格就是如此
>
> 而且她一直很尊敬我妈，毕业多年后唯一会联系的老师也只有我妈，所以更多的是对我妈远走他乡感到遗憾
>
> 关于她那圣母(非贬义)般的性格，我说一件小事。记不清几年级，反正有一年年级考试作文题标题是“我的抉择及理由”。内容题是说一个小岛上有8位游客，突发事件快要沉了，岛上只有一架直升机且只能乘坐4个人，这8个人身份各不相同，有美国副总统，有离婚带3个孩子的厨师，有部落酋长等等
>
> 作文要求就是做出决定并且给出自己的理由
>
> 她给的答案，整个年级，甚至可以说全国可能都都找不出第二个。她的方案简而言之就是找出体重最轻的5个人上飞机，不管身份如何，能救一个是一个。听上去似乎平平无奇，但是那毕竟是12，3岁的年纪，她的答案真的散发出了一种圣母的光辉，那种善良不是装出来的，是真的发自她内心的。
>
> 
>
> 过了2年后我因为各种原因又回到了那里，因为复读了1年，所以她变成了我的学姐，她也确实比我大4个月。不过回到那里的半年时光也并不美好，我因为被同班同学欺负了数次，最后一次爆发了，我们的教室在一楼，所以和对方扭打到了教室外面。当时愤怒的我一拳打碎了玻璃然后手持玻璃碎片摆出要戳对方的样子
>
> 当时余光瞟见在2楼教室的她也探出头看着我们，似乎在说些什么，不知道是不是在喊我的名字因为周围当太吵了。其实我当时并没有真的完全发疯到要用玻璃碎片刺对方 ，还是保留理智的，但是既然爆发了就要摆出态度让对方知道我不好惹，以后别来惹我。最终班长扑过来要把我们分开，我也只是做做样子把玻璃向他挥去然后脱手扔到了对方身后
>
> 因为我爸妈为学校做出了很大的贡献，加上确实对方先动手并且打碎了我的眼镜，所以只对我记过处分。当天放学后她就跑来找我问我要不要紧，有没有哪受伤了，其实除了眼睛挨了一拳有点乌青外，也就只有自己手上被玻璃划伤了好几个口子，她握着我的手一边哭一边劝慰说你要多替你爸妈考虑，你爸现在病重，不能再让你妈多替你操心了
>
> 我当时有些不识好歹，可能也是心里还有气没消就甩开了她的手说不用你管。
>
> 高一结束后我再次因为家里原因离开了那里，之后就没有和她再见过面了。
>
> 工作后的某年无意中问到了她的QQ，跟她聊了很多，知道她大学谈了第一次恋爱，一直谈到读研究生结果发现对方有二型糖尿病(每天要打2针胰岛素的那种)居然瞒她5年。
>
> 又过了两年得知她已经嫁作人妇，丈夫是她初中时的同学，不过是我一个完全没有任何印象的人，跟我妈说起来我妈也对这个人没什么印象
>
> 再之后就断了联系。因为她不用QQ了
>
> 昨天翻QQ时候看到了她的QQ，上一次聊天已经是2014年了。感慨万千。
>
> 忽然想起来早年的微信和QQ是可以关联的，我们年纪都不小了，估计她的微信也能通过QQ加？试了一下果然，加到了
>
> 聊了很多，大多是追忆往昔，也会聊现在的生活，她知道我现在还单身一点都不吃惊，说现在离婚率这么高，我这么特立独行的人没有轻易结婚是正确的。
>
> 我问她，那你对现在自己生活满意吗，至少我感觉，你是幸福的。她没有正面回答我，而是讲了自己和她老公相识相伴相依的经历。字里行间能感觉到的只有4个字：相互扶持
>
> 她也很关切的询问我和我妈的情况，并且一再对没有跟我妈联系表示很抱歉
>
> 我看了她的朋友圈，有自拍，但是都戴着口罩。岁月也终究是在她眼角留下了些微的痕迹。但是依旧是那么好看。仿佛昨日一般
>
> 她现在过得好我也觉得挺好的，年少意气风发时也不是完全没有对她暗生情愫，但是太过虚无缥缈。
>
> 自始至终她都是我的白月光。希望她能平平凡凡，安安稳稳的过好这一生
