---
layout: post
category: life
title: 自我意识与情感拉扯 - 为单身村友们献上当前版本的游戏理解
---

本文将从多个方面探讨当下社会中异性交往问题中的一些泛用解与实用技能，目的是为构建合理的亲密关系观念添砖加瓦(说人话就是教你们怎么跟女孩子搞对象)。当然，文中很多的办法并不限定性别，女性也可以从中获益，且坚持照做并不仅仅只会改变你的情感生活，若你的生活态度比我更积极，本文甚至可以帮助你在生活和工作中成为一个更优秀和有趣的人。
虽然本文目的是教会大家以健康的方式建立亲密关系，但因为笔者情感经验不能说丰富，只能说九九乘法表不太够算，所以在相对大量的数据下，无可避免的会出现(包括但不限于)：目的性约炮、开放性关系、偶发或蓄意性一夜情、多线操作等内容，如果介意的话我也希望各位能用辩证的眼光看完这篇文章。笔者会本着实事求是，以相对客观的表述进行内容传达。
由于本人有着灵活的三观，所以你杠就是我对，你找我对线就是你急了。本着Boys help boys的态度，本文**欢迎任何拳师及杰尼龟对线**，反正你也对不过我。

如果阅读后有任何疑问，也可以 [评论留言或私信我](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=31849188) ，在空闲时间我会按时间先后顺序一一解答。

先做个自我介绍：本人男，虚岁29，身高184cm，体重76kg，体型中等，外貌尚可(照片不放了，长得比较像低配点的《武林外传》期间的沙溢)。传统小康家庭，父母俱在。带专毕业，自由职业灵鹫宫，宗师级躺平人士，无存款，名下无车无房，不婚倡导者，网瘾男，利己主义。以上为硬性条件，可以看出笔者在情感关系中的竞争力只能算中等偏下。

------
{: data-content="下面是目录"}

**目录****第一章 面对自我与自我需求**
一、对话自我
“我”是个什么东西

二、探寻自我真实需求
我到底想要什么，肉体、情感或是社会性条件

**第二章 情感的方法论——最短的捷径就是绕远路**
一、情感发源于自我
打铁还需自身硬，爱人先要爱自己

二、自我观念的建立
磨刀不误砍柴工，得到之前别失去

三、目标选择与阶段性的节点设立
柿子要挑软的捏，追涨杀跌不可取

**第三章 具体情况具体分析**
一、主流认知中的恋爱关系
炉石传说后手胜率略高于先手，英雄联盟同线后选更容易线优

二、带有目的性的约炮与一夜情
低技术含量的广撒网与互相试探，蹩脚是如何胜过完美的

三、Friends with benefits(固炮，可以发生性关系的朋友)
互相提供价值的朋友

四、开放性关系
看山是山，看水是水。

**结语**
一、重要的是你们自己
二、祝福

------
{: data-content="下面是正文"}

**第一章**

面对自我与自我需求

一、对话自我

自我认知(self-cognition)指的是对自己的洞察和理解，包括自我观察和自我评价。自我观察是指对自己的感知、思维和意向等方面的觉察；自我评价是指对自己的想法、期望、行为及人格特征的判断与评估，这是自我调节的重要条件。

自我认知也叫自我意识，或叫自我，是个体对自己存在的觉察，包括对自己的行为和心理状态的认知。/* bbscode i too long */——摘自《百度百科》

首先我们不说太多复杂难以理解的话，除了摘抄和引用以外，正文的内容我还是希望以更口语化的阐述方式表达以便于各位理解。
那么为什么我们需要对话自我？
其实答案很简单：掂量掂量自己是坨什么货，然后看看这坨货能值个什么价格，或是能以物易物换到什么东西(在情感关系中)，然后选择自己真正想要的东西去交换。所以在我看来这个环节最重要的是实现对自己的理解，以及做到正确的对自我进行评价。
在对话自我的过程中，难免会有自我矛盾和对立出现。我的建议是尽量排除客观看法，尝试用绝对主观的态度去面对自己，尝试接纳自己。如果在这一步上你觉得有些困难，其实是没有关系的。认知自我是一种比较高级的心理认知能力，对于我们大多数的普通人来说都需要一个循序渐进的过程，从而达到能够真正的掌控自己，了解自我的性质与运作方式。当你逐渐达成这个目标后，你才能面对自我，面对内心深处自己的真实需求。
一个人如果不能面对自我，首先会因为看不到自己优点，丧失信心，在情感关系中裹足不前甚至是忽略异性的示好，相反如果一个人过于自负，高估自己，也会产生“人生三大幻觉”之一的“她喜欢我”。因此合理的自我认知可以帮助你在情感关系中找到自己真正的level，再以此评价对方是需要你越级打怪还是等级碾压。
总之，多多尝试与自我对话，跳过那些浮夸的外在装饰，使自我的逻辑自洽，这能显著提升你对自我需求和目标的明确。

二、探寻自我真实需求

在这个环节我们需要考虑的就是：什么是我真正想要的？
我的建议是，寻找一个相对轻松舒适的独处时间例如周末，自己准备一些零食饮料什么的，如果能拿一个本子一支笔就更好了。在这种环境下，把自己放松下来，放一些舒缓的音乐例如爵士或者布鲁斯。然后开始想想自己最卑劣最贱的想法，接着再想想自己最超脱最高尚的想法，慢慢去尝试接受自己，接受这个不完美的自己，去认可自己内心的想法，不管它是阴暗还是高尚，利己还是利他。然后尽量达到逻辑自洽且不再对自己撒谎。在这个前提下去思考自己的真实需求。
我相信各位看到这里的时候，总会面对各种各样的问题，比如年纪相对小一点(青春期左右)的人会对单纯而美好的恋爱有着天然的渴望，这其实是情感需求的具体体现。再比如年纪稍大的(适婚年龄)的一部分人会面对来自家庭和社会的婚恋压力，这其实是社会性需求的具体体现，人类是社会性生物，是需要一些服从社会的行为来换取他人的认可的，这是无可厚非的事。最后就是来自自己生物的本能，也就是性欲与繁衍需求。
你大可以按照对你来说不同的重要程度把他们排出个一二三，这并没有一个标准的答案，而是每个人有每个人不同的侧重点。重要的是一定要分出先后，搞清楚什么是可以舍弃的，什么是值得你付出一定的各方面的价值也要得到的。这里笔者就以这三种情况分别为最重要的点来做一点拓展讨论。

1.情感需求
其实情感需求是最复杂而又难解的，为什么我把它放在第一个讲，只是单纯因为每个人的过去经历构成了现在组成他这个人的一切，从而导致每个人都有着不同的情感需求，而情感需求是最难以具体价值化的，作为人的个体是一定会在满足自身情感需求上付出远比得到的多的价值。这个东西只能说随缘，这就是为什么有时候你会恨梅琳娜像块木头，有时候又会觉得自己伤害了对你有好感的那个ta的原因。一如阿飞和林仙儿，一如茹萍和书桓，一如南风不竞与禳命女……我们有太多太多可见的例子在这里。在年纪比较小的时候为了情感需求的所有付出，我们就权当做交学费就好了。
2.社会性需求
在很多事业单位工作，领导与同事都会较为关注你的婚恋情况，不仅是因为他们古道热肠、喜欢撮合对象嗑CP为你的幸福着想，也因为有了家庭的你会更心甘情愿的当牛马。这时候搞对象的本质就脱离了情感上的自我需求(即肉欲和爱欲)变成了社会性的需求，所以衍变出了相亲这种形式的便于婚恋的社交模式。俗话说：都沦落到相亲了，大家就别整有的没的，找个门当户对还看得过去的搭伙过日子完事了。相亲本质是一种交易，是交易就需要讨价还价，自然也就可以用到很多还价技巧，这点我们后面继续深入。
3.生物本能需求
我最喜欢的环节，也代表了欲望本身。如果你发现这种需求才是对你来说最重要的，那么你就重点看后面第三章除了第一小节之外的所有内容，这里就不赘述了。

那么在你清楚的为自己的需求排序后，我们就可以进入下一章，为实现你的需求去付出努力了。

**第二章**
情感的方法论——最短的捷径就是绕远路

一、情感发源于自我
打铁还需自身硬，爱人先要爱自己

在这里我想先与各位达成一个共识：你所有的情感需求都来源于你的自我本身，如果自我本身都不存在了，那么更高级的情感需求也只是空中楼阁。
为什么我说打铁还需自身硬，爱人先要爱自己。简单说就是，我们人类对于情感需求的本身，本质是对自我的取悦，是寻找自我满足。如果你在追寻情感上的满足时牺牲了过多的自我，就算你得到了形式上的婚恋关系，但那真的是你自己想要的吗？而更多的时候可能是赔了夫人又折兵，不仅低贱了自己，还没得到我们想要的东西。
诚然，要百分百做到这点并不容易。如果你真的能做到，也不必沦落到来看我这篇帖子了，对吧？不过没有关系，爱上自己依然是一个循序渐进的过程。当你尝试着去不委屈自己地去跟异性交往，你总归是会有收获的。但如果你对自己连哪怕一丁点的爱都没有，你就瞬间被打落到情感交往中的最底层。那时候再回头看看，除了觉得自己像个小丑，可能真的没有别的感受了吧。

二、自我观念的建立
磨刀不误砍柴工，得到之前别失去

为什么本章的副标题是最短的捷径就是绕远路，其实是因为：在你没有经营好自我，没有爱上自己，也没有清楚的认知到自我需求时。就算你万岁冲锋了，那也是冲上去没有任何意义的死而已。对于对方来说带来的可能只是可笑的弹匣容量-1，exp+1而已。
我明白很多时候，老哥们都有种心态：我看到一个我很喜欢的目标，我就要赶紧冲她，至少先把茅坑占了。
其实这是错的，为什么呢？俗话说：谋定而后动，知止而有得，万事皆有法，不可乱也。有计划的行动，知道自己的目标才能有所收获，不管做什么事情都有其方法，一定不能打乱其中顺序。
看到一个心仪的对象，第一时间不应该是上去示好，而是应该少说，多看，恋爱打的是情报战。当你足够了解她时，再根据她的喜好向她展示你自己的优点。让她对你产生兴趣，而不是反复对她表示好感。说句实话，好感这种东西，比烟灰缸里的烟头还不如。
我也明白老哥们怕，怕自己不冲，被别人冲了，自己连吃屎都赶不上热的。那我们回到刚刚第一小节，你是为了寻找自我满足，取悦自己才选择了对方这个目标去发展，但你在xjb冲的时候真的能保持住对自己的自爱吗？这才是很多老哥明明一开始可能还没有舔狗的倾向，在慢慢的接触和交往的过程中逐渐变质成舔狗的原因！
要知道，这个世界上有70多亿人，中国也有14亿人还多了。这个世界上最不缺的就是人，多样性最丰富的也是人。你只是看到了对你来说她的非她不可，却没有想到放宽自己的视野看到更多的异性以及她们之间相同或不同的魅力。
所以，在这里我想请各位老哥们，放慢自己的脚步。多挑一挑，多看一看。情感关系并不是简单的买方市场和卖方市场，而是你在浏览卖方市场的同时，也把自己作为买方市场的一员进行展示！而我可以断言在绝大多数时候，展示自我比浏览卖方市场更重要。其实这就是市场经济互相选择的初步体现，情感关系几乎跟经济学有90%以上的重叠性，很多时候其实有一定经济学知识的老哥可以用经济学的眼光来看待感情，虽然过于理性了一点，但是也是提升自己水平的一种方式，要比较的话就像是RPG游戏里吃经验书吧。
在我之前发自己聊天记录的那个帖子里，我提到了一个观点：在寻找一段感情的过程中，最重要的不是你是否能得到一些东西，而是绝对不能失去一些东西。这里我说到的不能失去的东西就是前文里自我认知与自我意识衍变出来的所有一切。总而言之，在我看来与异性合理的相处是绝对离不开自我观念的建立的。希望各位老哥不管是在以任何形式，是否是与异性交往中，都要拥有能够保持自我的能力。
如果各位老哥逐渐想明白了这一点，那我们就可以进入下一个环节，挑挑你的对手了。

三、目标选择与阶段性的节点设立
柿子要挑软的捏，追涨杀跌不可取

简单来说，目标的选择来源于对自我的洞察和评估(这是我第几次提到自我意识了？)，当你有明确的自我认知时，才能清晰的知道自己配得上什么样的人，什么样的人根本就配不上你，不值得你对她付出一丝一毫的价值，什么样的人瞎了眼对你有了好感，你得赶紧抓牢套死她。当然，越级挑战永远是比杀小号难的，同级对抗永远是成长最快的方式。如果你去接纳了配不上你的人，她在跟你相处的过程中没有成长，你们迟早会形同陌路相行渐远，同样你配不上的人也是如此。
对自我的评估当然是越全面越好，包括但不限于：外形条件，资产条件，个人魅力等。这么多年来我看过了不知道多少因为自己外形条件不够优越而自卑到泥里去的老哥。对于他们我只能说一句我的暴论：至少80%以上的普男好好收拾一下都可以吊打50%以上的普女。至于怎么收拾，还有如何搭配穿搭，当然我也可以跟大家分享，不过具体就要看老哥们本身的情况了，这个放到评论或者私信里聊。
同样是之前我发聊天记录的帖子里，我提到的外貌论：外貌决定了你起手的难易度和下限，但是你的自我决定了情感关系里包括下限、上限以及其他的几乎一切。而像我刚刚所说的，外貌本身各位老哥们是有很多的提升空间的。所以我们大可不必因为外貌而继续自卑下去。
那么什么叫柿子要挑软的捏呢？我的建议是，老哥们以杀小号开始，慢慢把自我培养得足够强大。虽然在普世价值观里这是一件很卑劣的事。但是我说过了，你的情感来源于什么？来源于你自己本身。也就是做一个自利的人，我们会过的更轻松。我相信任何一个能算得上普通的老哥，在人生中都会遇到对你可能有些好感的人。不管你是不是真的喜欢她，你都可以上去跟她拉扯，哪怕是伤害了对方，那也比自己之后受到伤害好。就算没有的话，也可以去自己开发，去对一个你觉得不如你的异性，示以一点点的好感，如果对方没有回应，就换人，直到换到稍微对你积极一点有回应的目标。这样的拉扯可以极快的提升你的等级，只要你抱着不要假戏真做的心，始终记住对方只是你练手法的木桩，那么既不会过多的伤害对方，你也可以克制住自己在付出情感的过程中逐渐变成舔狗的趋势。这就像骑自行车一样，当你成功过一次，再照着做就轻车熟路了。在我们渐渐掌握了这一套方式方法之后，我们就可以开始逐渐在这个过程中给自己设置要达成的目的，也可以放过那些低级小号，选择一些和自己段位相近的目标继续拉扯了。
既然都是同段位互殴，那么你选择的目标也一定能满足你在某些方面的喜好——不管是从长相还是兴趣爱好甚至是资产条件上。这时候就可以摘掉之前练级时候那颗“不假戏真做的心”能拿下就直接拿下。至于方式方法，我简单的总结成：敌进我退，敌退我进这八个字。一定要记住，拉扯，拉扯才是最重要的。只有拉扯，才能保持你在她心目中的魅力，同时也保持了她在你心目中的魅力。一定不能万岁冲锋，一定不能！哪怕对方靠在你怀里，在你们没有独处的时候，你没有完全的把握吻下去对方不会反抗的时候，你都要保！持！距！离！时而突破那条线，蜻蜓点水一般一沾就走。时而彬彬有礼让对方觉得你对她的好感是不是她的幻觉。物理和心理上的距离是可以一概而论的，她靠在你的肩膀上你们也可以是普通关系很好的朋友，你可以生涩不适的扭动让她感受到你的别扭。她跟你聊其他对她有好感的男生时你也可以表达一点点吃醋的感觉。总之就是营造心理和物理上的落差感，顶级拉扯。直到你们双眼对视，她闭上眼睛你轻轻吻下去的时候。然后，你需要的是，继续拉扯，没错，继续拉扯。下一次的拉扯目标就是：独处，酒精或其他的催化物，意乱情迷，濡湿的吻和喘息(记得随身带套)。总之要为自己与对方的相处设立阶段性要实现的目标，一步步的攻城略地。
以上都是相对理想状态，实际过程中肯定会有很多问题，也不一定会按照我的剧本走下去。这时候就要提到我们副标题的后一句：追涨杀跌不可取了。
炒股想要赚钱，就要能忍得住欲望做出违反人类直觉的操作，能做到顶级拉扯的情感带师也一样。当有人冲你拉扯的目标时，你要舍得以退为进，而不是去跟对方雄竞，在很多时候对方都会主动向你或是通过朋友圈表现出有人冲她这一点，你可以适当评价，同时继续拉扯但不再越界，此为不追涨。当你拉扯的目标因为一些原因成为负能量输出机的时候，我们要坚定且自然的待在她身边，此为不杀跌。同时当你跟对方拉扯和相处的过程中出现操作失误时，要舍得及时抛弃沉没成本跑路，该割肉就割肉。
如果前面的目标和操作老哥们都尽量达到了，这时候足够聪明的老哥其实已经可以无师自通自己练级了。当然也会有一部分的老哥因为各种各样的原因遇到超出自己拉扯能力范围外的情况，笔者本着帮人帮到底的态度，进入下一个章节：具体情况具体分析。