---
layout: post
category: daily
title: 0426
---

###### 女大学生深夜思念同班前男友破防

[网友分享](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=31641439)

> 楼主本人喜好和前男友挺叠的上的，都是老二次元然后包括看书听歌或者玩梗方面都有重合，聊天暧昧了两个月谈恋爱就两周，被甩的是楼主
> 被甩当天前男友的分手理由是“我还没做好进入一段感情的准备”以及后来的理由是“我不需要太多的情感”...我就很纳闷你既然不需要那为什么要提出和我在一起的意见...哪有偷完别人心就走的啊
>
> 楼主无数次向他提出有什么不好我可以改你不要走这种很卑微的话，但是对他来说一点用都没有
>
> 楼主本人虽然不是特别优秀(可能是太花哨了也很外向...高中和初恋保持两年恋爱关系期间还被十多个人追过，大一被室友整活发表白墙有三十一个人加，被前任甩了之后也来了两段新桃花...上个月也拒绝了追我的学长
> 我觉得我应该也不算烂吧，想不通他为什么这样对我
> 楼主属于很难心动的类型，还在怀念前任可能是因为还陷在和他独一无二的回忆里面，和他的三个室友关系也不错，他室友甚至因为我心情不好还出来陪我散步...另外最近另外一个天天在聊天的同班同学老向我发出暧昧信号......意识到他可能也多少对我上头了我也只能无视。心中给前任的那块位置是无可替代的，我无数次的劝自己前任不值得前任不值得，可是真正的爱又没有值不值得...我本来也是一个说走就走的人，可是还是低估了对他的喜欢程度
>
> ...喜欢到什么都可以为他做...说出来很可笑甚至还想坐时光机穿越回去陪他长大
> ...唉...要是他能稍微回那么一下头就好了

> 用被追经历证明自己优秀能反应第一楼主很自卑；第二确实没什么自信——女性在年轻时的性别红利会被大量异性追求，这是非常正常的事。
> 楼主男友临阵脱逃要么是性格乖戾，要么就是在一起后有无法忍受的事，现在的感情是快消，不会为谁停留
> 请楼主赶紧走出来开始下一段恋情

> 一般这种情况就是享受了暧昧的过程，但是真正在一起之后，需要承担恋爱的责任了的时候，发现对楼主并没有那么喜欢，不足以让他去心甘情愿地承担责任。
> 看楼主这自我描述应该长得挺好看的？这么短时间就提分手，应该就是见你长得漂亮，在其他方面又和你合得来，就觉得可以在一起试试，但是真谈了恋爱以后发现并不是那种心动的感觉，不是那种真正的喜欢。
> 一点猜测。

> 结束就结束了，提醒自己，已经挽回过了，给过他机会了，已经结束了。同时也放过自己。但是千万不要卑微去舔，本来恋爱关系就是平等的，既然是他提出来的，就是说他已经放弃了优秀的你，老实说2周根本没法了解一个人，所以我更觉得出问题的是他。冷静冷静开始下一段生活。
> 就如同二次元一样，每个年龄段看作品感受和理解都不一样呢。以前我也挺宅，年龄慢慢起来以后就对作品喜好有变化，回头看那些曾经的作品就觉得不适合自己了。慢慢就脱宅了

> 虽然是男的但也正在经历这个情况，也觉得愿意为对方做一切改变什么的，但内心知道没啥用，只是拖延时间。
>
> 本质原因就是他不爱你了，或者说短暂的爱了你那么一下。将心比心，我是永远做不到对自己爱的人放手的，巴不得捆在我身边。
>
> 强留一个不爱你的人后面只会越来越痛苦，他只会磨灭剩下的一切，变得越来越不在乎。
>
> 嘛，理论上自己啥都清楚，但是轮到我自己却就是不想放手，想为自己的喜爱争取一下试试，底线就是对方提分手。
>
> 楼主都已经分手了，就应该宣告终结了，别想了没意义，下一个更乖。

###### 对我有好感的妹子被自己作没了，求教现在应该怎么破

[网友分享](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=31640133)

> 本人58，跟妹子是一个部门的。
> 妹子是上进心比较强的类型，每天加班。而且不愿意让公司人知道办公室恋爱。所以这段时间也是在公司装作不认识，中午和晚上偷偷约出去。
> 这段时间楼主看见妹子主动约我带她出去吃饭，问我五一有没有什么安排可以本地游，还有下暴雨天主动来接我，而且会问我有没有想她。
> 楼主就膨胀了，第三次见面就动手动脚的，但被妹子把手甩开了。
> 说是还不够了解我，不能和我确定关系。至少还需要一个月-三个月的考察期
> 让我这一个月-三个月把一些不好的习惯改掉，比如戒烟，要我读书、健身、努力工作。
> 楼主就有点来脾气了，说教了一通，比如你对我这么多要求。我不能接受。
> 而且觉得1-3个月太长了，也不能接受。
> 现在妹子就觉得我特别急，就想几天就确定关系，走的时候很失望。
> 本来说好的明天出来吃饭，和五一出去旅游。现在已经没消息了。。。回信息很冷淡，说是需要这周重新确立下我们的关系，这段时间都好好工作，不要联系了。。。
>
> 泥潭的家人们，觉得是不是已经没救了。是不是可以考虑换人了，下次要吸取这次的教训。。。在自己吸引力不足的情况下应该慢慢发展
> 我就是信了有些网上知乎、虎扑恋爱区说的，什么3次出来就可以牵手了。。妹子有暗示的时候就可以上了。。看来人和人是不同的，自己吸引力不足。

> 明明这种开局，是比较顺利的。。。
> 我非要第三次见面就见色起意，去牵去抱，而且今天说一大堆话去说教人家。
> 现在把简单模式玩成地狱模式了

> 我没谈过几次恋爱啊。。就高中谈了几个月，大学谈了2年。。
> 所以我以为42和58想法是一样的，就可以直接A了。
> 没想到还来个考察期，说是不够了解，而且这段时间有一堆要求，什么戒烟、健身、读书、努力工作
> 就炸毛了。。。

> 其实你当时哄哄就没事了，道个歉嘴甜一点，之后大概率动手动脚没啥问题
> 你偏要杠，杠精谁都不喜欢好不

> 赶紧跑，还好你是个杠精，不然人家妹子把你拿捏得死死的，妥妥变成atm。
> 妹子主动约你出来的话，如果真是因为对你有好感，那是天胡开局了，是不存在考察期这一说的，只有你追妹子才有可能出现这种情况

> 考察期是一种pua手段，我觉得你段位差的多。

> 冲锋号吹了战斗打响了就胜利了？
> 循序渐进什么的暂且不论，你说互相有好感，可是泥潭名言“见面口”那也是分人的啊。
> 女生说想我没=想和我上床吗？
> 除了观念特别开放并且特别喜欢你一见钟情非你不嫁的女生，其他的这种进度基本上可以默认lkd了吧
> 女生是不是前面楼提到的所谓“高端猎人”atm，你自己分辨，毕竟自家事自家知，你是身在其中的。
> 我是觉得你进度有点推的太快了，上来就boss除非你一身神装。
> 考察期这个东西，如果是惯用伎俩，默认女猎人，但是是你有过在先，所以也不好说。
> 道歉归道歉，半场开香槟是你的问题，但是也不必卑躬屈膝，如果不是特别喜欢，建议下一个。
